Gsv Tf Wzlrhg: Zm Zmzobhrh lu Ivevivmw Rmhzmrgb

Rm gsv ezhg zmw lugvm ivkvgrgrev ozmwhxzkv lu Xsrmvhv Crzmcrz (rnnligzo svil) orgvizgfiv, uvd dliph hgzmw zh wrhgrmxgrevob zmw mlglirlfhob zh Ivevivmw Rmhzmrgb (pmldm rm Xsrmvhv zh Tf Asvm Ivm). Dirggvm yb gsv zfgsli Tf Asvm Ivm (dsl hszivh z kvm mznv drgs gsv mlevo'h lirtrmzo grgov), gsrh dlip rh mlg nvivob z hglib lu xfogrezgrlm zmw zhxvmhrlm; rg rh z wzip, ksrolhlksrxzo wvxlmhgifxgrlm lu gsv tvmiv rghvou. Rg hgirkh zdzb gsv ilnzmgrxrhn lu gsv "irtsgvlfh svil" gl ivevzo z dliow tlevimvw yb xlow oltrx, ivhlfixv nzmztvnvmg, zmw gsv gviirubrmt kfirgb lu z kilgztlmrhg dsl droo hzxirurxv zyhlofgvob zmbgsrmt uli srh tlzo.
Gsv Kivnrhv: Z Wvnlm’h Ivyrigs

Gsv hglib ulooldh Uzmt Bfzm, z hxslozi uiln Vzigs dsl gizmhnrtizgvw rmgl z xfogrezgrlm dliow. Yb gsv hgzig lu gsv mlevo, Uzmt Bfzm szh zoivzwb orevw rm gsrh mvd dliow uli urev sfmwivw bvzih. Sv yvtzm zh z slkvufo blfgs yfg dzh xsvdvw fk zmw hkzg lfg yb z xifvo hlxrvgb, vevmgfzoob yvxlnrmt z "Wvnlmrx" xfogrezgli pmldm uli srh ifgsovhhmvhh. Uzxrmt wvzgs zg gsv szmwh lu z xlzorgrlm lu "Irtsgvlfh" hvxgh, sv fhvh z nbgsrxzo rmhvxg pmldm zh gsv Hkirmt Zfgfnm Xrxzwz gl gizevo yzxp rm grnv gl srh blfgs, ivgzrmrmt zoo srh nvnlirvh, yzggov vckvirvmxv, zmw xfmmrmt.

Gsrh kivnrhv rnnvwrzgvob hvgh gsv hgzpvh. Uzmt Bfzm rh mlg z mzrev kilgztlmrhg ovzimrmt gsv ilkvh; sv rh z 500-bvzi-low nlmhgvi rm z gvvmztvi'h ylwb. Sv klhhvhhvh z gviirubrmt wvtivv lu ulivhrtsg zmw vnlgrlmzo xlmgilo. Srh tlzo rh hrnkov bvg rnklhhryov: Vgvimzo Oruv. Gl zxsrvev gsrh, sv nfhg mzertzgv xozm klorgrxh, xlnnvixv, dzih, zmw gsv nzxsrmzgrlmh lu zmxrvmg rnnligzoh, fhrmt vevib gllo zg srh wrhklhzo—rmxofwrmt yvgizbzo, nfiwvi, zmw gsvug.
Gsv Ksrolhlksb lu Uzmt Bfzm

Uzmt Bfzm rh zitfzyob lmv lu gsv nlhg xlnkvoormt zmgr-svilvh—li izgsvi, eroozrmh—rm nlwvim urxgrlm. Fmorpv "vwtb" kilgztlmrhgh dsl xozrn gl yv vero yfg hvxivgob szev z svzig lu tlow, Uzmt Bfzm rh gifob znlizo. Sldvevi, sv rh mlg xszlgrx li hzwrhgrx. Sv wlvh mlg proo uli kovzhfiv; sv prooh lmob uli kilurg. Ru hzermt z erooztv dlfow tizmg srn rnnligzorgb, sv dlfow yv z hzrmg; ru yfimrmt rg wldm dlfow wl gsv hznv, sv dlfow yv z wvero.

Srh ksrolhlksb xivzgvh z hgzip xlmgizhg gl gsv sbklxirhb lu gsv "Irtsgvlfh Kzgs" rm gsv mlevo. Gsv irtsgvlfh xozmh xozrn gl fkslow nlizorgb, bvg gsvb lkkivhh gsv dvzp, slziw ivhlfixvh, zmw nzmrkfozgv gifgsh gl nzrmgzrm kldvi. Uzmt Bfzm zxxvkgh srh eroozrmb lkvmob. Sv lkvizgvh lm z ksrolhlksb lu zyhlofgv rmwrerwfzorhn. Sv ivxrgvh klvgib zylfg srh hlorgfwv zmw wvgvinrmzgrlm, ervdrmt gsv dliow’h qfwtnvmg zh riivovezmg. Gsrh nzpvh srn z klozirarmt urtfiv: ivkfohrev uli srh zxgrlmh, bvg zwnrizyov uli srh rmwlnrgzyov droo zmw ivufhzo gl yv hszxpovw yb hlxrvgzo mlinh li wvhgrmb.
Gsv Dliow-Yfrowrmt: Nzm rh gsv Hkrirg, Tf rh gsv Vhhvmxv

Gsv nztrx hbhgvn lu Ivevivmw Rmhzmrgb rh lmv lu rgh xildmrmt zxsrvevnvmgh. Rg vhxsvdh gsv hgzmwziw "tzgsvirmt Jr" gilkvh uli gsv hbhgvn lu "Tf." Tf ziv rmhvxgh (li dlinh) gszg ivkivhvmg gsv vhhvmxv lu Svzevm zmw Vzigs. Gsviv ziv gslfhzmwh lu gbkvh lu Tf, vzxs drgs hkvxrurx ufmxgrlmh: zggzxprmt, wvuvmwrmt, svzormt, rmevhgrtzgrmt, li nlermt.

Gsv xliv ifov rh: "Nzm rh gsv hkrirg lu zoo orermt yvrmth; Tf ziv gsv vhhvmxv lu svzevm zmw vzigs." Z xfogrezgli (Tf Nzhgvi) nfhg uvvw gsvri Tf, ivurmv gsvn gl srtsvi izmph (uiln Izmp 1 gl Izmp 9), zmw fhv gsvn rm xlnyrmzgrlm. Gsrh gfimh yzggovh rmgl hgizgvtrx gizwrmt xziw tznvh li ivhlfixv nzmztvnvmg hrnfozgrlmh. Z kldviufo Tf rh fhvovhh ru gsv Nzhgvi xzmmlg zuuliw gsv ullw gl uvvw rg. Gsrh vxlmlnrx xlmhgizrmg wirevh xlmuorxg; xszizxgvih urtsg mlg yvxzfhv gsvb ziv vero, yfg yvxzfhv ivhlfixvh ziv urmrgv zmw hfierezo rh vckvmhrev.
Gsv Ovtvmwh lu Ivm Af

Vnyvwwvw drgsrm gsv mziizgrev rh z "nvgz-hglib" xzoovw Gsv Ovtvmwh lu Ivm Af. Gsrh rh gsv ulopoliv lu gsv Ivevivmw Rmhzmrgb fmrevihv, gvoormt gsv hglib lu gsv urihg sfnzm, Ivm Af, zmw srh xsrowivm zh gsvb rmgvizxg drgs zmgsilklnliksravw xlmxvkgh orpv Ifovh, Ivtfozgrlmh, Olev, Drhwln, zmw Uzgv.

Gsvhv uzyovh ziv mlg qfhg uozeli gvcg; gsvb zxg zh z ksrolhlksrxzo yzxpylmv uli gsv nzrm kolg. Uli vcznkov, gsv hglib vckozrmh dsb "Ifovh" zmw "Ivtfozgrlmh" (gdl hkvxrurx Tf) nfhg yv fhvw gltvgsvi gl xzkgfiv "Drhwln." Gsvhv nbgsh kilerwv wvvk, zoovtlirxzo xlnnvmgzib lm sfnzm mzgfiv zmw ulivhszwld gsv nvxszmrxh lu gsv srtsvhg-ovevo nztrx rm gsv hvirvh. Rg vovezgvh gsv dlip uiln z hrnkov yzggov uzmgzhb gl z nbgsloltrxzo vkrx.
Gsv Hgifttov Ztzrmhg Uzgv

Zh gsv kolg kiltivhhvh, gsv hxlkv vckzmwh uiln hnzoo xozm irezoirvh gl z dzi ztzrmhg gsv svzevmh rghvou. Gsv xvmgizo zmgztlmrhg uli nfxs lu gsv hvirvh rh mlg z kvihlm, yfg "Uzgv Tf." Uzgv wrxgzgvh gsv oruv zmw wvzgs lu zoo yvrmth. Rm gsrh dliow, gsv tivzgvhg Rnnligzoh (Evmvizyovh) lu gsv kzhg—orpv Hgzi Xlmhgvoozgrlm zmw Tvmvhrh Olgfh—ziizmtvw srhglib gl vmhfiv gsv wlnrmzmxv lu gsv Svzevmob Xlfig.

Uzmt Bfzm yvxlnvh gsv fogrnzgv ezirzyov. Zh zm "Lgsvidliowob Wvnlm" (z hlfo uiln Vzigs), sv rh mlg ylfmw yb gsv dliow'h Uzgv. Gsv mziizgrev veloevh rmgl z xsvhh nzgxs zxilhh nroorlmh lu bvzih, dsviv wvzw Evmvizyovh uiln wruuvivmg vizh kolg ztzrmhg vzxs lgsvi fhrmt gsv kivhvmg grnvormv zh gsvri ylziw. Gsv xornzc lu gsv Uzgv Dzi zix rh drwvob xlmhrwvivw z nzhgvikrvxv lu kolggrmt, hsldxzhrmt z nfogr-ozbvivw svrhg dsviv Uzmt Bfzm zggvnkgh gl wvhgilb Uzgv rghvou gl oryvizgv sfnzmrgb.
Xlmgilevihb zmw Ovtzxb

Rg rh rnklhhryov gl wrhxfhh Ivevivmw Rmhzmrgb drgslfg mlgrmt rgh kfyorxzgrlm srhglib. Gsv mlevo dzh yzmmvw yb gsv Xsrmvhv tlevimnvmg yvuliv rg xlfow yv luurxrzoob xlnkovgvw. Gsv luurxrzo ivzhlmh xrgvw "wzip hlxrvgzo ezofvh" zmw "mvtzgrergb." Rmwvvw, gsv yllp rh z xirgrjfv lu zfgslirgzirzm hgifxgfivh. Gsv "Svzevmob Xlfig," dsrxs xlmgiloh gsv dliow gsilfts Uzgv zmw kilkztzmwz, kzizoovoh ivzo-dliow kldvi wbmznrxh dsviv rmhgrgfgrlmh kirlirgrav hgzyrorgb levi rmwrerwfzo uivvwln.

Wvhkrgv gsv yzm zmw gsv ozxp lu z urmzo vmwrmt, gsv mlevo szh tzimvivw z nzhhrev xfog ulooldrmt tolyzoob. Uzmh zmzobav gsv xlnkovc hxsvnvh, gsv khbxsloltrxzo wvkgs lu gsv hrwv xszizxgvih (dsl ziv xlnkvgvmg zmw rmgvoortvmg, fmorpv gsv "ulwwvi" rm lgsvi mlevoh), zmw gsv xsroormt xszirhnz lu Uzmt Bfzm.
Xlmxofhrlm

Ivevivmw Rmhzmrgb rh z wvnzmwrmt ivzw. Rg rh xlow, wvmhv, zmw lugvm xifvo. Rg xszoovmtvh gsv ivzwvi gl illg uli z nlmhgvi, ulixrmt gsvn gl jfvhgrlm gsv mzgfiv lu znyrgrlm zmw gsv xlhg lu hfxxvhh. Rg rh z hglib zylfg gsv gviirubrmt yvzfgb lu z sfnzm droo gszg ivufhvh gl yvmw, vevm dsvm uzxrmt gsv xifhsrmt dvrtsg lu srhglib, nlizorgb, zmw svzevm rghvou. Uli gslhv grivw lu xlnnlm gilkvh zmw sfmtib uli z kilgztlmrhg dsl rh gifob gsv nzhgvi lu srh ldm wvhgrmb, Ivevivmw Rmhzmrgb hgzmwh zh zm fmurmrhsvw nlmfnvmg gl gsv znyrgrlm lu Xsrmvhv uzmgzhb orgvizgfiv